0
K: 불간섭주의 외교 정책 채택
F: اتخاذ سیاست خارجی عدم مداخله

1
K: 해외 문제에 불간섭주의 정책을 택했으며, 특히 유럽에서 발발한 전쟁에 중립을 고수했습니다.
F: او سیاست عدم مداخله در امور خارجی را اتخاذ کرد و به‌ویژه در جنگ‌هایی که در اروپا رخ می‌داد، بی‌طرفی خود را حفظ نمود.

2
K: 강력한 중앙 정부 수립 추진
F: پیشبرد ایجاد یک دولت مرکزی قدرتمند

3
K: 국가 부채 조정, 효율적인 세금 제도 시행, 국가 은행 창설 등을 통해 강력한 중앙 정부 수립 계획을 추진했습니다.
F: از طریق تنظیم مجدد بدهی‌های ملی، اجرای سیستم مالیاتی کارآمد و تأسیس یک بانک ملی، برنامه‌هایی برای ایجاد یک دولت مرکزی قدرتمند را پیش برد.

4
K: 대통령 2선 연임 관례 확립
F: تثبیت سنت دو دوره ریاست جمهوری پیاپی

5
K: 헌법에 임기 제한 조항이 없었음에도 3선 권유를 거절하고 2선 연임 후 퇴임하여 관례를 세웠습니다.
F: با وجود اینکه در قانون اساسی محدودیت دوره‌ای وجود نداشت، او از نامزدی برای دوره سوم خودداری کرد و پس از دو دوره خدمت از سمت خود کنار رفت و این سنت را پایه‌گذاری نمود.

6
K: 위스키 반란 진압
F: سرکوب شورش ویسکی

7
K: 1794년 위스키 반란을 직접 군대를 이끌고 진압하여 연방 정부의 공권력과 권위를 확립했습니다.
F: در سال ۱۷۹۴، او با رهبری مستقیم ارتش، شورش ویسکی را سرکوب کرد و اقتدار و قدرت اجرایی دولت فدرال را تثبیت نمود.

8
K: 미 해군 창설 기여
F: مشارکت در تأسیس نیروی دریایی ایالات متحده

9
K: 1794년 '미해군 무장법'에 서명하여 실질적인 미 해군 창설에 기여했습니다.
F: با امضای «قانون تسلیحات نیروی دریایی» در سال ۱۷۹۴، در تأسیس عملی نیروی دریایی ایالات متحده سهیم بود.

10
K: 고별사 발표
F: انتشار سخنرانی خداحافظی (وداعیه)

11
K: 퇴임 시 유명한 '고별사'를 발표하여 통일의 중요성, 당파성 경고, 대외 정책에 대한 조언을 남겼습니다.
F: در زمان کناره‌گیری از سمت خود، «سخنرانی خداحافظی» معروف خود را منتشر کرد که در آن بر اهمیت وحدت تأکید نمود، درباره گرایش‌های جناحی هشدار داد و توصیه‌هایی برای سیاست خارجی ارائه کرد.

12
K: 대통령직 구체화 및 대중민주주의 창조 기여
F: شکل‌دهی به نهاد ریاست جمهوری و کمک به ایجاد دموکراسی مردمی

13
K: 대통령직을 구체화하고 미국의 대중민주주의를 창조하는 데 큰 역할을 한 것으로 평가됩니다.
F: ارزیابی می‌شود که او نقش عمده‌ای در شکل دادن به نهاد ریاست جمهوری و پایه‌گذاری دموکراسی مردمی در آمریکا ایفا کرده است.

14
K: 조지 워싱턴은 미국의 몇 대 대통령인가요?
F: جورج واشنگتن چندمین رئیس جمهور ایالات متحده بود؟

15
K: 조지 워싱턴은 1789년부터 1797년까지 재임한 미국의 초대 대통령입니다.
F: جورج واشنگتن اولین رئیس جمهور ایالات متحده بود که از سال ۱۷۸۹ تا ۱۷۹۷ خدمت کرد.

16
K: 조지 워싱턴은 미국 독립 전쟁에서 어떤 역할을 했나요?
F: جورج واشنگتن چه نقشی در جنگ استقلال آمریکا داشت؟

17
K: 그는 1775년부터 1783년까지 미국 독립 전쟁에서 대륙군 총사령관으로 활동하며 미국의 독립을 성취했습니다.
F: او از سال ۱۷۷۵ تا ۱۷۸۳ به عنوان فرمانده کل ارتش قاره‌ای در جنگ استقلال آمریکا خدمت کرد و توانست استقلال آمریکا را به دست آورد.

18
K: 조지 워싱턴은 어떻게 대통령에 당선되었나요?
F: جورج واشنگتن چگونه به عنوان رئیس جمهور انتخاب شد؟

19
K: 1789년 미국 대통령 선거에서 미국 역사상 유일하게 만장일치로 당선되었습니다.
F: در انتخابات ریاست جمهوری سال ۱۷۸۹، او تنها فرد در تاریخ آمریکا بود که با رأی وحدت رویه و متفق‌القول انتخاب شد.

20
K: 조지 워싱턴은 대통령 임기를 몇 번 수행했나요?
F: جورج واشنگتن چند دوره ریاست جمهوری را به پایان رساند؟

21
K: 그는 2선 연임 후 퇴임하여 대통령의 2선 연임 관례를 세웠습니다.
F: او پس از دو دوره پیاپی ریاست جمهوری، بازنشسته شد و از این رو سنت محدودیت دو دوره‌ای ریاست جمهوری را بنیان نهاد.

22
K: 조지 워싱턴은 언제 사망했나요?
F: جورج واشنگتن چه زمانی درگذشت؟

23
K: 조지 워싱턴은 1799년에 향년 67세로 사망했습니다.
F: جورج واشنگتن در سال ۱۷۹۹ در سن ۶۷ سالگی درگذشت.

24
K: 조지 워싱턴은 미 해군 창설에 기여했나요?
F: آیا جورج واشنگتن در تأسیس نیروی دریایی ایالات متحده مشارکت داشت؟

25
K: 그는 1794년 '미해군 무장법'에 서명하여 실질적인 미 해군 창설에 기여했습니다.
F: او با امضای «قانون تسلیح نیروی دریایی آمریکا» در سال ۱۷۹۴، به تأسیس عملی نیروی دریایی ایالات متحده کمک شایانی کرد.

26
K: 조지 워싱턴은 어떤 외교 정책을 펼쳤나요?
F: جورج واشنگتن چه نوع سیاست خارجی را دنبال می‌کرد؟

27
K: 그는 해외 문제에 불간섭주의 정책을 택했으며, 특히 유럽에서 발발한 전쟁에 중립을 고수했습니다.
F: او سیاست عدم مداخله در امور خارجی را اتخاذ کرد و به‌ویژه در جنگ‌های جاری اروپا بی‌طرف باقی ماند.

28
K: 4월 28일 (음력 3월 8일) 한성부 남부 건천동에서 이정의 셋째 아들로 출생했다.
F: ۲۸ آوریل (۸ مارس بر اساس تقویم قمری)

29
K: 방씨와 혼인하고 장인 방진의 후원으로 병학을 배우며 무과를 준비했다.
F: به عنوان سومین پسر یی جونگ در ناحیه گونچئون-دونگ جنوبی هانسئونگ به دنیا آمد.

30
K: 27살에 훈련원 별과에 응시했으나 낙마하여 낙방했다.
F: با بانو بانگ ازدواج کرد و با حمایت پدر همسرش، بانگ جین، به فراگیری فنون نظامی پرداخت و خود را برای آزمون‌های نظامی آماده کرد.

31
K: 3월 22일 32살에 식년시 무과에 병과 제4인으로 급제하여 권지훈련원봉사로 처음 관직에 나섰다.
F: در سن ۲۷ سالگی در آزمون نظامی ویژه (آزمون‌های آموزشی هیئت مدیره) شرکت کرد، اما به دلیل افتادن از اسب رد شد.

32
K: 12월 동구비보 권관이 되었다.
F: ۲۲ مارس در سن ۳۲ سالگی در بخش مهارت‌های نظامی آزمون‌های ادواری در جایگاه چهارم قبول شد و برای اولین بار به عنوان مامور آموزشی (بونگ‌سا) در هیئت مدیره آموزش وارد خدمات دولتی گردید.

33
K: 10개월간 해미에서 훈련원 봉사로 근무했다.
F: دسامبر به عنوان افسر موقت (گوون‌گوان) در منطقه دونگ‌گوبوبو منصوب شد.

34
K: 12월 충청도병마절도사 군관으로 전임했다.
F: به مدت ۱۰ ماه به عنوان مامور آموزشی در منطقه‌ی هائمی خدمت کرد.

35
K: 7월 전라도 발포진의 수군만호로 전근되었다.
F: دسامبر به عنوان افسر نظامی (گونگ‌گوان) زیر نظر فرمانده نظامی ارتش چانگ‌چئونگ منتقل شد.

36
K: 1월 발포진 만호 재직 중 서익에 의해 군기보수 불량으로 파직되었으나 곧 복직했다.
F: ژوئیه به عنوان مان‌هو (فرمانده نیروی دریایی) پادگان نیروی دریایی در بالپو منصوب شد.

37
K: 5월 훈련원봉사가 되었다.
F: ژانویه در حالی که به عنوان مان‌هو در بالپو خدمت می‌کرد، توسط سو ایک به دلیل نگهداری نامناسب تجهیزات نظامی برکنار شد، اما به زودی دوباره به کار بازگشت.

38
K: 7월 함경남도병사 이용의 추천을 받아 남병사의 군관이 되었다.
F: مه به عنوان مامور آموزشی (بونگ‌سا) هیئت آموزش منصوب شد.

39
K: 8월 건원보 권관으로 천거되어 나갔다.
F: ژوئیه به توصیه یی یونگ، فرمانده نظامی ارتش جنوب هامگیونگ، به عنوان افسر نظامی ارتش جنوب انتخاب شد.

40
K: 11월 15일 부친상을 당했다.
F: اوت به عنوان افسر موقت (گوون‌گوان) در پادگان گونوون منصوب شد.

41
K: 1월 사복시 주부가 되었고, 이어 조산만호 겸 녹도 둔전사의가 되었다.
F: ۱۵ نوامبر پدرش را از دست داد و به سوگ نشست.

42
K: 9월 여진족의 기습 공격으로 녹둔도 전투가 벌어졌고, 이순신은 이경록과 함께 남아 싸워 승리했다.
F: ژانویه به عنوان منشی (جوبو) دفتر اصطبل‌های سلطنتی منصوب شد و پس از آن به طور همزمان به سمت مان‌هو در جوسان و ناظر کشاورزی در نوکدو گمارده شد.

43
K: 10월 녹둔도 전투 패전의 책임을 북병사 이일이 덮어씌워 해임되고 투옥되어 백의종군하게 되었다.
F: سپتامبر نبرد نوکدوندو در پی یک حمله غافلگیرانه توسط قبیله جورچن رخ داد؛ یی سون-شین در کنار یی کیونگ-روک ماندند و جنگیدند تا پیروز شوند.

44
K: 2차 녹둔도 정벌에서 여진족 장수 우을기내를 잡은 공으로 사면받아 복직되었다.
F: اکتبر یی ایل، فرمانده ارتش شمال، گناه شکست اولیه نبرد نوکدوندو را به گردن او انداخت. یی برکنار، زندانی و مجبور شد که به عنوان یک سرباز عادی (بدون درجه) خدمت کند.

45
K: 1월 비변사 불차채용으로 이산해, 정언신 등의 추천을 받았다.
F: برای دستگیری اولگینه، فرمانده قبیله جورچن، در جریان لشکرکشی دوم به نوکدوندو مورد بخشش قرار گرفت و به مقام خود بازگشت.

46
K: 2월 전라도 도순찰사의 군관이 되었다.
F: ژانویه به عنوان کاندیدای استخدام ویژه به توصیه مقامات برجسته‌ای چون یی سان-هائه و جونگ اون-شین معرفی شد.

47
K: 11월 무겸 선전관이 되었다.
F: فوریه به عنوان افسر نظامی برای بازرس ارشد نظامی جولا منصوب گردید.

48
K: 12월 류성룡의 추천으로 정읍현감에 제수되었고, 고을을 다스리는 데 선정을 베풀어 백성들로부터 칭찬이 자자했다.
F: نوامبر به عنوان افسر تبلیغات نظامی منصوب شد.

49
K: 2월 선조의 전교로 정읍현감에서 진도군수, 가리포첨절제사를 거쳐 전라좌도수군절도사에 발탁되었다.
F: دسامبر با توصیه ریو سونگ-ریونگ به عنوان دادرس شهرستان جونگ‌اوپ منصوب شد. او به دلیل مدیریت خوب منطقه‌اش مورد تحسین فراوان مردم قرار گرفت.

50
K: 5월 26일 (음력 4월 16일) 밤 10시 원균의 파발로 일본군의 부산포 침략 소식을 접했다.
F: فوریه به دستور ویژه پادشاه سئونجو، از دادرس جونگ‌اوپ ارتقا یافت و با گذراندن سمت‌هایی چون فرماندار جیندُو و فرمانده پادگان دریایی گاریپو، سرانجام به عنوان فرمانده نیروی دریایی چپ جولا (سویونگ) منصوب گشت.

51
K: 6월 16일 (음력 5월 7일) 옥포 해전에서 일본군 함대 26척을 침몰시키며 첫 승전을 거두었다.
F: ۲۶ می (۱۶ آوریل در تقویم قمری) ساعت ۱۰ شب

52
K: 7월 8일 (음력 5월 29일) 사천 해전에서 거북선을 처음 출전시켜 일본군 적선 13척을 쳐부수었다.
F: خبر تهاجم ارتش ژاپن به بوسان‌ر را از طریق پیغام‌رسان سریع وون گیون دریافت کرد.

53
K: 8월 14일 (음력 7월 8일) 한산도 대첩에서 학익진을 펼쳐 일본군을 크게 무찔렀다.
F: ۱۶ ژوئن (۷ می در تقویم قمری)

54
K: 8월 16일 자헌대부로 승진했다.
F: در نبرد اوکپو ۲۶ کشتی ژاپنی را غرق کرد و به اولین پیروزی دریایی خود دست یافت.

55
K: 음력 9월 1일 부산 해전에서 일본군 적선 100여 척을 쳐부수었다.
F: ۸ ژوئیه (۲۹ می در تقویم قمری)

56
K: 3월 12일 (음력 2월 10일) 웅천현 웅포로 진격하여 웅포 해전을 벌였다.
F: برای اولین بار کشتی لاک‌پشتی را در نبرد ساچئون مستقر کرد و ۱۳ کشتی دشمن را نابود ساخت.

57
K: 음력 8월 1일 조선 조정으로부터 삼도수군통제사에 제수되었다.
F: ۱۴ اوت (۸ ژوئیه در تقویم قمری)

58
K: 4월 11일 (음력 2월 25일) 통제사직에서 해임되어 한성으로 압송, 투옥되었다.
F: در نبرد جزیره هانسان با استفاده از آرایش نظامی بال درنا، ناوگان ژاپنی را به شدت در هم شکست.

59
K: 5월 16일 (음력 4월 1일) 사형을 모면하고 도원수 권율 밑에서 백의종군하라는 명령을 받았다.
F: ۱۶ اوت به مقام جاهون-دائه‌بو ارتقاء یافت.

60
K: 5월 26일 (음력 4월 11일) 백의종군 중 어머니가 배 위에서 별세했다.
F: ۱ سپتامبر (طبق تقویم قمری)

61
K: 8월 28일 (음력 7월 16일) 원균의 칠천량 해전 대패 후 다시 삼도수군통제사로 임명되었다.
F: در نبرد دریایی بوسان‌ر، حدود ۱۰۰ کشتی دشمن را نابود کرد.

62
K: 10월 26일 (음력 9월 16일) 명량 해전에서 13척의 전선으로 일본군 수백 척 중 130척 이상을 격파하며 대승을 거두었다.
F: ۱۲ مارس (۱۰ فوریه تقویم قمری) به سمت اونگ‌پو در شهرستان اونگچون پیشروی کرد و نبرد اونگ‌پو را رقم زد.

63
K: 음력 11월 19일 노량 해전에서 퇴각하는 일본군을 추격하다 유탄에 맞아 전사했다.
F: ۱ اوت (طبق تقویم قمری) از سوی دربار چوسان به عنوان فرمانده کل ناوگان سه استان (سامدو سویونگ تونگجسا) منصوب گشت.

64
K: 12월 정1품 증 대광보국숭록대부 의정부 우의정 겸 경연영사에 증직되었다.
F: ۱۱ آوریل (۲۵ فوریه تقویم قمری)

65
K: 6월 선무 1등 공신 및 덕풍부원군으로 추봉되고 7월에 증 좌의정 겸 경연영사를 가증했다.
F: از سمت فرماندهی کل ناوگان برکنار، به هانسئونگ (سئول) منتقل و زندانی شد.

66
K: 3월 인조로부터 '충무(忠武)' 시호를 받아 충무공이 되었다.
F: ۱۶ می (۱ آوریل تقویم قمری)

67
K: 7월 정조가 증 정1품 의정부 영의정으로 가증했다.
F: از مجازات اعدام نجات یافت و دستور گرفت به عنوان سربازی عادی تحت فرماندهی ژنرال گوون یول خدمت کند.

68
K: 무과 급제
F: ۲۶ می (۱۱ آوریل تقویم قمری)

69
K: 1576년 32세의 나이로 식년시 무과에 병과 제4인으로 급제하여 관직에 나섰다.
F: در حالی که به عنوان سرباز عادی خدمت می‌کرد، مادرش روی یک قایق درگذشت.

70
K: 녹둔도 전투 승리
F: ۲۸ اوت (۱۶ ژوئیه تقویم قمری)

71
K: 1587년 여진족의 기습 공격으로 벌어진 녹둔도 전투에서 이경록과 함께 남아 싸워 승리하고 조선인 백성 60여 명을 구출했다.
F: پس از شکست سهمگین وون گیون در نبرد چیلچونریانگ، بار دیگر به عنوان فرمانده کل ناوگان سه استان منصوب گردید.

72
K: 거북선 개발 및 건조
F: ۲۶ اکتبر (۱۶ سپتامبر تقویم قمری)

73
K: 전라좌수사 부임 직후 전쟁에 대비하여 무기와 군량미를 확충하고 거북선을 개발 및 건조하는 등 군비를 강화했다.
F: در نبرد میونگ‌نیانگ، تنها با استفاده از ۱۳ کشتی از میان صدها کشتی جنگی ژاپن بیش از ۱۳۰ کشتی را غرق کرد و به یک پیروزی بزرگ دست یافت.

74
K: 임진왜란 주요 해전 승리
F: ۱۹ نوامبر (تقویم قمری)

75
K: 임진왜란 발발 후 옥포, 사천, 한산도, 부산 등 주요 해전에서 일본 수군을 연이어 격파하여 해상권을 장악하고 일본군의 보급로를 차단했다.
F: در حال تعقیب نیروهای ژاپنی در حال عقب‌نشینی در نبرد نوریانگ، بر اثر اصابت یک گلوله سرگردان کشته شد.

76
K: 삼도수군통제사 역임
F: دسامبر

77
K: 1593년 조선 수군의 총지휘관인 삼도수군통제사에 제수되어 조선 수군을 통솔하고 재건했다.
F: پس از مرگ، به بالاترین رتبه در دربار یعنی «مشاور ارشد ایالت» ارتقاء یافت و عنوان‌های افتخاری متعددی دریافت نمود.

78
K: 명량 해전 대승
F: ژوئن

79
K: 칠천량 해전 패배 후 12척의 배로 일본군 수백 척에 맞서 명량 해협에서 대승을 거두어 정유재란의 전세를 역전시켰다.
F: به عنوان خدمتگزار شایسته کلاس اول در کمپین سئونمو تجلیل شد، لقب دیوک‌پونگ بوونگون را دریافت کرد و در ژوئیه مقامات افتخاری بیشتری به او اعطا گردید.

80
K: 노량 해전 승리 및 전사
F: مارس لقب پس از مرگ «چونگ‌مو» (وفاداری نظامی) را از شاه اینجو دریافت کرد و با نام چونگ‌موگونگ شناخته شد.

81
K: 1598년 노량 해전에서 명나라 수군과 연합하여 퇴각하는 일본군을 대파하고 전투 중 유탄에 맞아 전사했다.
F: ژوئیه پادشاه جونگ‌جو رتبه پس از مرگ او را به عنوان سرپرست اصلی شورای دولت و مقام درجه اول ارتقا داد.

82
K: 성웅으로 추앙
F: موفقیت در آزمون نظامی

83
K: 임진왜란 때 조선의 삼도수군통제사가 되어 뛰어난 지략과 탁월한 전략으로 일본 수군과의 해전에서 연전연승해 나라를 구한 성웅으로 추앙받고 있다.
F: در سال ۱۵۷۶، در سن ۳۲ سالگی در بخش نظامی آزمون ادواری کشوری رتبه چهارم را کسب کرد و کار دولتی خود را آغاز نمود.

84
K: 이순신은 언제, 어디서 태어났나요?
F: پیروزی در نبرد نوکدوندو

85
K: 이순신은 1545년 4월 28일 (음력 3월 8일) 한성부 남부 건천동(현재의 서울특별시 중구 을지로18길 19 신도빌딩 근처)에서 태어났습니다.
F: در جریان شبیخون جورچن‌ها در سال ۱۵۸۷ در نبرد نوکدوندو، او و یی کیونگ روک شجاعانه مقاومت کرده، پیروز شدند و بیش از ۶۰ غیرنظامی چوسانی را نجات دادند.

86
K: 이순신은 언제 무과에 급제했나요?
F: توسعه و ساخت کشتی لاک‌پشتی (کوبوکسون)

87
K: 이순신은 32세가 되던 1576년(선조 9년) 3월 22일 식년시 무과에 병과 제4인으로 급제했습니다.
F: بلافاصله پس از انتصاب به عنوان فرمانده نیروی دریایی چپ جولا، او با انباشت سلاح و آذوقه برای جنگ آماده شد و تجهیزات نظامی از جمله توسعه و ساخت کشتی لاک‌پشتی را تقویت کرد.

88
K: 이순신은 왜 두 번이나 백의종군을 했나요?
F: پیروزی‌های چشمگیر دریایی در جنگ ایمجین

89
K: 첫 번째는 1587년 녹둔도 전투 패전의 책임을 북병사 이일이 덮어씌워 투옥된 후 백의종군했으며, 두 번째는 1597년 조정의 명령을 거역했다는 죄로 통제사직에서 해임되어 백의종군했습니다.
F: پس از آغاز جنگ ایمجین، او نیروهای ژاپنی را در نبردهای اصلی دریایی همچون اوکپو، ساچئون، جزیره هانسان و بوسان پی در پی شکست داد و تسلط کامل دریا را به دست گرفت و مسیرهای تدارکاتی ارتش ژاپن را قطع کرد.

90
K: 이순신은 어떤 해전에서 전사했나요?
F: خدمت به عنوان فرمانده کل نیروی دریایی سه استان (سامدو سویونگ تونگجسا)

91
K: 이순신은 1598년 음력 11월 19일 노량 해전에서 퇴각하는 일본군을 추격하다 유탄에 맞아 전사했습니다.
F: در سال ۱۵۹۳ به فرماندهی کل ناوگان نیروی دریایی چوسان منصوب شد و ارتش دریایی چوسان را رهبری و بازسازی کرد.

92
K: 이순신이 남긴 유명한 저작물은 무엇인가요?
F: پیروزی قاطع در نبرد میونگ‌نیانگ

93
K: 이순신은 임진왜란 당시의 기록을 담은 전쟁 일기인 《난중일기》와 유고 전집인 《충무공이순신전서》를 남겼습니다.
F: پس از شکست در نبرد چیلچونریانگ، او تنها با ۱۲ ناو به مصاف صدها کشتی ژاپنی در تنگه میونگ‌نیانگ رفت و پیروزی خیره‌کننده‌ای را به دست آورد که جریان جنگ جئونگیو را تغییر داد.

94
K: 이순신은 어떤 시호를 받았나요?
F: پیروزی و مرگ در نبرد نوریانگ

95
K: 이순신은 1643년(인조 21) 3월에 인조로부터 '충무(忠武)' 시호를 받아 충무공이 되었습니다.
F: در سال ۱۵۹۸، در جریان نبرد نوریانگ در یک عملیات مشترک با نیروی دریایی امپراتوری مینگ، او ناوگان در حال عقب‌نشینی ژاپن را نابود کرد، اما در میانه نبرد به ضرب گلوله‌ای سرگردان به شهادت رسید.

96
K: 이순신의 가족 관계는 어떻게 되나요?
F: تکریم به عنوان یک قهرمان مقدس (سونگونگ)

97
K: 이순신은 정경부인 상주 방씨(온양 방씨)와의 사이에서 이회, 이예, 이면 세 아들과 딸 하나를 두었으며, 첩 해주 오씨와의 사이에서 이훈, 이신 두 아들과 두 딸을 두었습니다.
F: او به عنوان فرمانده نیروی دریایی سه استان در طول جنگ ایمجین با خرد و استراتژی برجسته خود پیروزی‌های پیاپی در برابر نیروی دریایی ژاپن به دست آورد و امروزه به عنوان قهرمان مقدسی که ملت خود را نجات داد، مورد احترام است.

98
K: 1533년 9월 7일
F: یی سون-شین چه زمانی و در کجا به دنیا آمد؟

99
K: 헨리 8세와 앤 불린의 딸로 출생
F: یی سون-شین در تاریخ ۲۸ آوریل ۱۵۴۵ (۸ مارس بر اساس تقویم قمری) در ناحیه گونچون‌دونگ جنوبی هانسونگ (که هم‌اکنون نزدیک ساختمان شیندو در سئول قرار دارد) به دنیا آمد.

100
K: 1536년 5월 19일
F: یی سون-شین در چه سالی امتحان نظامی را پشت سر گذاشت؟

101
K: 어머니 앤 불린 처형
F: یی سون-شین در ۲۲ مارس ۱۵۷۶ (نهمین سال پادشاهی سئونجو) در سن ۳۲ سالگی در بخش نظامی آزمون ادواری کشوری رتبه چهارم را کسب کرد.

102
K: 1543년
F: چرا یی سون-شین دو بار وادار شد به عنوان سرباز عادی (بکویی جونگ‌گون) خدمت کند؟

103
K: 왕위계승법 변경을 통해 왕녀 지위 복권
F: بار اول در سال ۱۵۸۷ رخ داد، زمانی که یی ایل، فرمانده شمال، مسئولیت شکست در نبرد نوکدوندو را به گردن او انداخت. بار دوم در سال ۱۵۹۷ اتفاق افتاد، زمانی که او را از مقام فرماندهی برکنار کردند زیرا از دستورات دربار سلطنتی سرپیچی کرده بود.

104
K: 1547년
F: یی سون-شین در کدام نبرد دریایی کشته شد؟

105
K: 헨리 8세 사망, 이복 동생 에드워드 6세 즉위
F: یی سون-شین در تاریخ ۱۹ نوامبر ۱۵۹۸ (تقویم قمری) در نبرد نوریانگ، هنگام تعقیب ناوگان ژاپنیِ در حال فرار بر اثر اصابت گلوله کشته شد.

106
K: 1548년 5월
F: کارهای نوشتاری معروف یی سون-شین چیست؟

107
K: 계모 캐서린 파에 의해 집에서 쫓겨남
F: یی سون-شین خاطرات جنگی به نام «نانجونگ ایلگی» (خاطرات جنگ) که در طول جنگ ایمجین ثبت شده است، و یک مجموعه کامل از آثار باقی‌مانده خود با نام «چونگموگونگ یی سون-شین جونسو» را از خود بر جای گذاشت.

108
K: 1549년 3월 20일
F: لقب یی سون-شین چیست؟

109
K: 토머스 시모어 참수
F: در مارس ۱۶۴۳ (سال ۲۱ پادشاهی اینجو)، شاه اینجو به او لقب «چونگ‌مو» را اعطا کرد که پس از آن به عنوان چونگ‌موگونگ (لرد چونگ‌مو) شناخته شد.

110
K: 1553년 7월 6일
F: خانواده یی سون-شین چگونه بود؟

111
K: 에드워드 6세 사망
F: یی سون-شین با بانو جونگ‌گیونگ بانگ، اهل سانگجو (که از خانواده اون‌یانگ بانگ بود) ازدواج کرد و از او دارای سه پسر به نام‌های هه، یو، و میون و یک دختر شد. او همچنین دارای یک صیغه به نام هه‌جو اوه بود که از او دو پسر به نام‌های هون و شین و دو دختر داشت.

112
K: 1553년 8월 3일
F: ۷ سپتامبر سال ۱۵۳۳

113
K: 이복 언니 메리 1세 즉위
F: او که دختر هنری هشتم و آن بولین بود، متولد شد.

114
K: 1554년 3월 18일
F: ۱۹ می سال ۱۵۳۶

115
K: 와이어트의 난 배후로 지목되어 런던탑에 투옥
F: مادرش، آن بولین، اعدام شد.

116
K: 1558년 11월 17일
F: سال ۱۵۴۳

117
K: 메리 1세 사망 후 잉글랜드 및 아일랜드 왕국의 군주로 즉위
F: از طریق قانون تغییر توالی جانشینی، مقام او به عنوان یک شاهزاده خانم بازگردانده شد.

118
K: 1559년 1월 15일
F: سال ۱۵۴۷

119
K: 웨스트민스터 사원에서 대관식 거행
F: هنری هشتم درگذشت و برادر ناتنی او، ادوارد ششم، به پادشاهی رسید.

120
K: 1559년 5월 8일
F: می سال ۱۵۴۸

121
K: 새로운 수장령 공포
F: توسط نامادری‌اش، کاترین پار، از خانه اخراج شد.

122
K: 1562년 10월
F: ۲۰ مارس سال ۱۵۴۹

123
K: 프랑스 르아브르 침공 (유일한 선제 공격)
F: توماس سیمور گردن زده شد.

124
K: 1568년
F: ۶ ژوئیه سال ۱۵۵۳

125
K: 스코틀랜드의 메리 1세가 잉글랜드로 망명하여 연금됨
F: ادوارد ششم درگذشت.

126
K: 1570년
F: ۳ اوت سال ۱۵۵۳

127
K: 교황 비오 5세가 엘리자베스를 이단으로 규정하는 교서 공언
F: خواهر ناتنی‌اش ماری یکم به سلطنت رسید.

128
K: 1583년
F: ۱۸ مارس سال ۱۵۵۴

129
K: 험프리 길버트가 북아메리카에 식민지를 세움
F: به اتهام دست داشتن در شورش ویات در برج لندن زندانی شد.

130
K: 잉글랜드-스페인 전쟁 발발
F: ۱۷ نوامبر سال ۱۵۵۸

131
K: 1587년 2월 8일
F: پس از مرگ ماری یکم، او به عنوان پادشاه انگلستان و ایرلند تاج‌گذاری کرد.

132
K: 스코틀랜드의 메리 1세 참수
F: ۱۵ ژانویه سال ۱۵۵۹

133
K: 1588년
F: مراسم تاج‌گذاری وی در کلیسای وست‌مینستر برگزار شد.

134
K: 스페인 무적함대, 잉글랜드 해군에 대패
F: ۸ می سال ۱۵۵۹

135
K: 1589년
F: قانون جدید برتری (حاکمیت عالی بر کلیسا) اعلام شد.

136
K: 잉글랜드, 스페인에 대규모 원정 함대(드레이크-노리스 원정) 감행 후 대패
F: اکتبر سال ۱۵۶۲ به لو آور (Le Havre) در فرانسه حمله کرد (تنها حمله پیشگیرانه او).

137
K: 1594년~1603년
F: سال ۱۵۶۸

138
K: 휴 오닐이 이끄는 아일랜드 반군과 전쟁 지속
F: ماری ملکه اسکاتلند به انگلستان گریخت و در حبس خانگی قرار گرفت.

139
K: 엘리자베스, 자신이 '국가와 결혼하였다'고 선언
F: سال ۱۵۷۰ پاپ پیوس پنجم حکمی صادر کرد که الیزابت را بدعت‌گذار می‌دانست.

140
K: 1600년 12월 31일
F: سال ۱۵۸۳

141
K: 잉글랜드 동인도 회사 인가
F: همفری گیلبرت یک مستعمره در آمریکای شمالی ایجاد کرد.

142
K: 1601년 2월 25일
F: جنگ میان انگلستان و اسپانیا درگرفت.

143
K: 에식스 백작 로버트 데버루 처형
F: ۸ فوریه سال ۱۵۸۷

144
K: 1603년 3월 24일
F: ماری ملکه اسکاتلند گردن زده شد.

145
K: 리치몬드궁에서 사망
F: سال ۱۵۸۸

146
K: 44년간의 안정적인 통치
F: آرمادای اسپانیا (ناوگان شکست‌ناپذیر اسپانیا) توسط نیروی دریایی انگلستان شکست سنگینی خورد.

147
K: 1558년 즉위하여 1603년 사망할 때까지 44년간 잉글랜드 및 아일랜드 왕국의 군주로 재위하며 '엘리자베스 시대'를 이끌었습니다.
F: سال ۱۵۸۹ انگلستان یک ناوگان تهاجمی بزرگ (اردوکشی دریک-نوریس) علیه اسپانیا اعزام کرد اما متحمل شکست شد.

148
K: 잉글랜드 국교회 안착
F: از سال ۱۵۹۴ تا ۱۶۰۳

149
K: 메리 1세의 종교 정책을 뒤집어 가톨릭과의 분리를 재천명하고 잉글랜드 국교회가 안착되도록 하였습니다.
F: جنگ مداوم با شورشیان ایرلندی به رهبری هیو اونیل.

150
K: 처녀 여왕 이미지 구축
F: الیزابت اعلام کرد که او با «یک ملت ازدواج کرده است».

151
K: 수많은 청혼에도 독신을 고집하여 '처녀 여왕'으로 불렸으며, 이는 대중의 처녀성 숭배와 결합하여 개인 숭배로 이어졌습니다.
F: ۳۱ دسامبر سال ۱۶۰۰ کمپانی هند شرقی بریتانیا منشور خود را دریافت کرد.

152
K: 스페인 무적함대 격파
F: ۲۵ فوریه سال ۱۶۰۱

153
K: 1588년 스페인의 무적함대를 그레벨링건 앞바다에서 잉글랜드 해군이 대파하며 국가적 위협을 극복했습니다.
F: رابرت دورو، ارل اسکس، اعدام شد.

154
K: 해외 식민지 개척 및 무역 확장
F: ۲۴ مارس سال ۱۶۰۳

155
K: 험프리 길버트의 북아메리카 식민지 개척과 잉글랜드 동인도 회사 인가를 통해 해외 식민지 및 무역 확장의 기반을 마련했습니다.
F: او در کاخ ریچموند درگذشت. ۴۴ سال حکومت پایدار

156
K: 엘리자베스 1세는 누구의 딸인가요?
F: او از زمان تاج‌گذاری‌اش در سال ۱۵۵۸ تا زمان مرگش در سال ۱۶۰۳ به مدت ۴۴ سال به عنوان ملکه انگلستان و ایرلند حکومت کرد و عصر طلایی معروف به دوره الیزابتین را شکل داد.

157
K: 헨리 8세의 두 번째 부인 앤 불린이 낳은 딸입니다.
F: تثبیت کلیسای انگلستان

158
K: 엘리자베스 1세는 왜 '처녀 여왕'으로 불렸나요?
F: او با لغو سیاست‌های مذهبی ماری اول، دوباره بر جدایی از کلیسای کاتولیک تأکید کرد و موفق شد کلیسای انگلستان را پایه‌گذاری کند.

159
K: 수많은 청혼에도 불구하고 독신을 고집했기 때문에 '처녀 여왕'으로 불렸습니다.
F: ساختن تصویر ملکه باکره

160
K: 엘리자베스 1세의 통치 기간 중 가장 큰 군사적 성과는 무엇인가요?
F: علی‌رغم دریافت پیشنهادهای ازدواج بی‌شمار، او اصرار بر مجرد ماندن داشت و از این رو با نام «ملکه باکره» شناخته شد؛ این موضوع با احترام و شیفتگی مردم نسبت به باکره بودن وی ترکیب شد و به یک کیش شخصیت تبدیل گردید.

161
K: 1588년 스페인의 무적함대를 격파한 것이 가장 큰 군사적 성과로 꼽힙니다.
F: شکست آرمادای اسپانیا در سال ۱۵۸۸، نیروی دریایی انگلستان آرمادای اسپانیا را در نبردی در آب‌های فراساحلی گراولینز در هم کوبید و از این رو یک تهدید بزرگ برای کشور را دفع کرد.

162
K: 엘리자베스 1세는 스코틀랜드의 메리 1세와 어떤 관계였나요?
F: گسترش مستعمرات خارجی و توسعه تجارت

163
K: 메리 1세는 잉글랜드 왕위계승권을 주장하며 엘리자베스에게 잠재적 위협으로 여겨졌고, 결국 음모 사건에 연루되어 엘리자베스의 명령으로 참수되었습니다.
F: با تلاش‌های همفری گیلبرت در پایه‌گذاری مستعمرات در آمریکای شمالی و اعطای منشور سلطنتی به کمپانی هند شرقی بریتانیا، پایه‌های توسعه تجاری و مستعمراتی در خارج از کشور را بنا نهاد.

164
K: 374년
F: پدر الیزابت یکم چه کسی بود؟

165
K: 고구려 제19대 군주 광개토태왕 탄생.
F: او دختر دومین همسر هنری هشتم، آن بولین بود.

166
K: 384년
F: چرا الیزابت یکم به عنوان 'ملکه باکره' شناخته می‌شود؟

167
K: 큰아버지 소수림왕 사망 후 아버지 고국양왕 즉위.
F: او به این دلیل 'ملکه باکره' نامیده می‌شد که با وجود پیشنهادهای بی‌شمار ازدواج، اصرار داشت که در تمام عمرش ازدواج نکند و مجرد باقی ماند.

