Trong chuyến đi đầu tiên của mình, ông đã hoàn thành chuyến vòng quanh thế giới mà không có bất kỳ ai chết vì bệnh scorbut lần đầu tiên trong lịch sử.
Đóng góp vào việc khai phá thuộc địa của Anh
Khám phá Thái Bình Dương từ cực Nam đến cực Bắc, góp phần to lớn vào việc khai phá thuộc địa của Anh.
Đánh dấu sự kết thúc của Kỷ nguyên Khám phá
Là người đánh dấu sự kết thúc của cái gọi là Kỷ nguyên Khám phá, trước và sau những cuộc thám hiểm của ông, gần như toàn bộ các khu vực trên thế giới đã được người châu Âu biết đến.
Lập bản đồ bờ biển New Zealand và khám phá ra Eo biển
Ông đã lập bản đồ gần như hoàn chỉnh về bờ biển New Zealand và phát hiện ra Eo biển Cook ngăn cách Đảo Bắc và Đảo Nam của New Zealand.
Lần đầu tiến vào Vòng Nam Cực
Đạt được thành tựu vĩ đại là người châu Âu đầu tiên tiến vào Vòng Nam Cực.
Đặt dấu chấm hết cho việc thám hiểm Lục địa phương Nam
Mặc dù phát hiện ra Nam Cực, nhưng ông đã xác nhận rằng Lục địa phương Nam không tồn tại ở vĩ độ mà con người có thể sinh sống, chấm dứt việc tìm kiếm Lục địa phương Nam truyền thuyết.
Xác định chính xác kinh độ
Trong chuyến đi thứ hai, đồng hồ chronometer đã hoạt động hiệu quả, đóng góp to lớn vào việc xác định chính xác kinh độ.
Thám hiểm bờ biển phía Tây Bắc và vẽ hải đồ
Ông đã lập bản đồ hầu hết bờ biển Tây Bắc của Hoa Kỳ từ California đến Eo biển Bering và nắm rõ nhiều khu vực của Alaska.
Viết nhật ký hành trình vòng quanh thế giới
Ông đã để lại nhật ký hành trình vòng quanh thế giới dưới dạng bản thảo viết tay (Chuyến đi thứ hai).
James Cook là ai?
James Cook là một nhà thám hiểm, hoa tiêu và người vẽ bản đồ người Anh, từ một thường dân ông đã vươn lên trở thành Đại tá Hải quân Anh.
Những thành tựu chính của ông là gì?
Ông đã thực hiện bảy chuyến đi ở Thái Bình Dương, đặt chân đến bờ đông nước Úc, khám phá ra Quần đảo Hawaii, và lập bản đồ cho Newfoundland cùng New Zealand.
Ông đã qua đời như thế nào?
Ông đã bị người bản địa giết chết tại Hawaii trong chuyến đi thứ ba.
Ông có phát hiện ra nước Úc không?
Ông trở thành người châu Âu đầu tiên đặt chân đến bờ biển phía đông của lục địa Úc (Australia).
Đặc điểm nổi bật trong chuyến đi đầu tiên của ông là gì?
Lần đầu tiên trong lịch sử, ông đã hoàn thành chuyến vòng quanh thế giới mà không có một ai thiệt mạng vì bệnh scorbut.
Mục đích chính thức trong chuyến đi đầu tiên của ông là gì?
Hội Hoàng gia đã cử ông đến Nam Thái Bình Dương để quan sát sao Kim đi ngang qua Mặt Trời.
Mục đích trong chuyến đi thứ hai của ông là gì?
Ông được Hội Hoàng gia cử đi lần nữa để tìm kiếm Lục địa phương Nam (Terra Australis).
Mục đích chính thức trong chuyến đi thứ ba của ông là gì?
Mục đích là tìm kiếm Tuyến đường Tây Bắc đi ra khỏi Bắc Băng Dương và nối liền Thái Bình Dương với Đại Tây Dương.
Sinh ra ở Hochheim, gần Gotha thuộc Thuringia.
Được trao danh hiệu Magister từ Đại học Paris.
Trở thành bề trên dòng Đa Minh tại Saxony.
Trở về Strasbourg và chuyên tâm vào việc giảng đạo.
Thời gian qua đời
Tổng tu nghị dòng Đa Minh được tổ chức tại Walberberg, Đức đã quyết định thỉnh cầu Tòa thánh xem xét lại phán quyết đối với Meister Eckhart và thành lập Ủy ban Meister Eckhart để thu thập tài liệu.
Nhận danh hiệu Magister
Năm 1302, ông được trao danh hiệu Magister từ Đại học Paris.
Viết bộ ba tác phẩm
Trở về Paris và viết <Bộ ba tác phẩm>.
Thiết lập tư tưởng thần bí
Ông theo đuổi sự hợp nhất với Thiên Chúa thông qua chiêm niệm, và coi Thiên Chúa là một sự thánh thiện vô hạn mà lý trí không thể thấu hiểu được.
Meister Eckhart là ai?
Ông là một nhà tư tưởng thần bí Công giáo La Mã người Đức, còn được gọi là Johannes Eckhart hay Eckhart von Hochheim.
Tư tưởng thần học chính của ông là gì?
Ông theo đuổi sự hợp nhất với Thiên Chúa thông qua cầu nguyện chiêm niệm, và xem Thiên Chúa là sự thánh thiện vô hạn mà lý trí hay cảm giác không thể lĩnh hội được.
Cuộc tranh cãi về tội dị giáo của Meister Eckhart diễn ra như thế nào?
Ông bị dòng Phanxicô cáo buộc là dị giáo vì nhấn mạnh sự hợp nhất giữa con người và Thiên Chúa thông qua phép biện chứng của sự tự phủ định, và một phong trào phục hồi danh dự cho ông đã được tiến hành kể từ năm 1980.
Năm chính xác gia nhập dòng Đa Minh (chỉ ghi là năm 15 tuổi), năm chính xác và nội dung khi viết bộ ba tác phẩm, cùng các thông tin chi tiết về cuộc tranh luận với dòng Phanxicô và những lời buộc tội dị giáo đều không có trong nguyên văn nên đã được lược bỏ.
Sinh ra ở Đan Mạch
Qua đời vì bệnh scorbut trên đảo Bering
Khám phá và đặt tên Eo biển Bering
Theo lệnh của Peter Đại đế nước Nga, ông đã khám phá eo biển giữa hai châu lục Á và Mỹ và gọi đó là Eo biển Bering.
Khám phá khu vực Bắc Thái Bình Dương
Khám phá Bán đảo Kamchatka, Quần đảo Commander, Quần đảo Aleutian và Alaska.
Nguồn gốc địa danh
Các địa danh như Eo biển Bering, Biển Bering và Đảo Bering đều được đặt theo tên của Vitus Bering.
Vitus Bering là người nước nào?
Ông là một nhà hàng hải và nhà thám hiểm sinh ra ở Đan Mạch.
Vitus Bering đã thám hiểm những nơi nào?
Theo lệnh của Peter Đại đế nước Nga, ông đã khám phá eo biển giữa hai châu lục Á và Mỹ, cũng như thám hiểm Bán đảo Kamchatka, Quần đảo Commander, Quần đảo Aleutian và Alaska.
Vitus Bering đã qua đời như thế nào?
Ông qua đời vì bệnh scorbut trên đảo Bering vào năm 1741.
Những địa danh nào được đặt theo tên của Vitus Bering?
Đó là Eo biển Bering, Biển Bering và Đảo Bering.
Thiếu thông tin về thời gian ông phục vụ trong Hải quân Nga. Thiếu thông tin về năm chính xác khi ông nhận lệnh từ Peter Đại đế để khám phá eo biển giữa hai lục địa Á và Mỹ. Thiếu thông tin về năm chính xác khi ông thám hiểm Bán đảo Kamchatka, Quần đảo Commander, Quần đảo Aleutian và Alaska.
Sinh ra gần Lisbon
Khởi hành khám phá bờ biển phía tây Châu Phi với ba con tàu theo lệnh của Vua John II để tìm kiếm Ethiopia
Tiếp cận mũi cực nam châu Phi với 2 con tàu
Cuối năm đó, ông đi vòng qua Mũi Hảo Vọng trong một cơn bão, nhưng phải quay trở về vì bầu không khí nổi loạn của thủy thủ đoàn
Khi quay về, ông phát hiện ra một mũi đất và đặt tên nó là 'Mũi Bão Táp'
Theo Vasco da Gama đến Quần đảo Cape Verde
Qua đời trong một cơn bão khi đang chèo thuyền đến Brazil cùng với Pedro Álvares Cabral
Đặt chân đến cực Nam Châu Phi
Đạt đến cực Nam Châu Phi bằng hai con tàu vào năm 1488, đặt nền móng cho việc khám phá ra tuyến đường biển đến Ấn Độ.
Khám phá ra Mũi Bão Táp
Trên đường trở về, ông đã phát hiện ra Mũi Cape và gọi nó là 'Mũi Bão Táp', sau đó được Vua John II đổi tên thành 'Mũi Hảo Vọng'.
Bartolomeu Dias sinh ra và mất khi nào?
Ông sinh ra gần Lisbon vào khoảng năm 1450 và qua đời trong một cơn bão trên đường chèo thuyền tới Brazil vào ngày 29 tháng 5 năm 1500.
Những thành tựu chính của Bartolomeu Dias là gì?
Năm 1488, ông đặt chân đến cực Nam của Châu Phi, tạo nền tảng cho việc tìm ra tuyến đường biển đến Ấn Độ, và trên đường trở về, ông đã phát hiện ra Mũi Cape và đặt tên là 'Mũi Bão Táp'.
Ai đã đặt tên cho 'Mũi Hảo Vọng'?
Vua John II đã đổi tên 'Mũi Bão Táp' do Bartolomeu Dias khám phá ra thành 'Mũi Hảo Vọng'.
Sinh ra là con trai của một mục sư tại Berkeley ở Gloucestershire.
Trở thành người học việc cho bác sĩ phẫu thuật Daniel Ludlow ở Sodbury.
Bắt đầu học y học dưới sự chỉ đạo của John Hunter tại Bệnh viện St George's thuộc Đại học London.
Trở thành bác sĩ đa khoa ở quê nhà.
Bắt đầu quan tâm đến bệnh đậu mùa.
Thu thập các quan sát của mình về bệnh đậu mùa.
Kết hôn với Catharine Kingscote.
Nhận bằng Tiến sĩ Y khoa từ Đại học St Andrews ở Scotland.
Tình bạn kết thúc khi John Hunter qua đời.
Thực hiện thành công mũi tiêm vắc-xin đậu mùa đầu tiên cho một cậu bé địa phương.
Báo cáo kết quả của 23 thí nghiệm cho Hội Hoàng gia, và xuất bản luận văn 'Nghiên cứu về nguyên nhân và kết quả của vắc-xin đậu mùa'.
Nhận được trợ cấp từ chính phủ (một phần trong tổng số 30,000 bảng Anh).
Hiệp hội Jenner Hoàng gia được thành lập tại London để thúc đẩy việc tiêm vắc-xin.
Nhận được trợ cấp từ chính phủ (phần còn lại trong tổng số 30,000 bảng Anh).
Thực hiện chuyến thăm London lần cuối cùng trong đời.
Qua đời vì đột quỵ tại quê nhà.
Phát hiện ra vắc-xin đậu mùa (Cowpox)
Phát hiện ra vắc-xin đậu mùa từ bò và được xưng tụng là cha đẻ của miễn dịch học bệnh đậu mùa.
Sáng tạo ra thuật ngữ vắc-xin
Đã tạo ra các thuật ngữ 'vaccine' (vắc-xin) và 'vaccination' (tiêm chủng) từ từ 'vacca' có nghĩa là con bò trong tiếng Latin.
Phát triển và phổ biến vắc-xin đậu mùa
Góp phần phát triển vắc-xin đậu mùa và phổ biến nó trên toàn thế giới thông qua việc thực hiện thành công mũi tiêm vắc-xin đầu tiên cho một cậu bé vào ngày 14 tháng 5 năm 1796.
Edward Jenner là ai?
Edward Jenner là một bác sĩ người Anh, người phát hiện ra vắc-xin đậu mùa từ bò và là cha đẻ của miễn dịch học bệnh đậu mùa.
Edward Jenner sinh ra và mất khi nào?
Edward Jenner sinh ngày 17 tháng 5 năm 1749 và mất ngày 26 tháng 1 năm 1823.
Động lực nào khiến Edward Jenner tạo ra thuật ngữ vắc-xin?
Jenner đã tạo ra các thuật ngữ 'vaccine' và 'vaccination' từ từ 'vacca' có nghĩa là con bò trong tiếng Latin.
Những thành tựu chính của Edward Jenner là gì?
Edward Jenner đã phát hiện ra phương pháp chủng ngừa đậu mùa từ bò và phát triển vắc-xin bệnh đậu mùa bằng cách tiêm chủng thành công lần đầu tiên cho một cậu bé vào ngày 14 tháng 5 năm 1796.
Ngày 10 tháng 12, Emily Elizabeth Dickinson ra đời ở Amherst, Massachusetts, Hoa Kỳ.
Ngày 15 tháng 5, bà qua đời ở tuổi 55.
Sáng tác thơ
Bà đã sáng tác gần 2000 bài thơ.
Chủ đề chính của thơ
Thơ của bà chủ yếu lấy chủ đề về tình yêu, cái chết, sự chia ly, linh hồn, thiên đường, v.v.
Sự công nhận của công chúng khi còn sống
Khi còn sống, bà không được công chúng công nhận, và chỉ có 4 bài thơ được xuất bản trong một tập thơ.
Giao lưu văn học lúc sinh thời
Khi còn sống, bà đã trao đổi thơ qua thư từ với một số nhà thơ và trí thức nhận ra tài năng của bà.
Sự công nhận về thiên tài sau khi mất
Sau khi bà qua đời, tập thơ của bà được xuất bản bởi người em gái Lavinia Norcross Dickinson, và thiên tài của bà đã được công nhận rộng rãi.
Diễn giải lại thơ bằng âm nhạc
Những bài thơ của bà đã được sáng tác thành nhạc thanh nhạc bởi các nhà soạn nhạc nổi tiếng như Aaron Copland.
Emily Dickinson có được công chúng công nhận khi còn sống không?
Khi còn sống, bà không được công chúng công nhận, và chỉ có 4 bài thơ được xuất bản trong một tập thơ.
Thơ của Emily Dickinson chủ yếu nói về chủ đề gì?
Bà sáng tác thơ chủ yếu về tình yêu, cái chết, sự chia ly, linh hồn, thiên đường, v.v.
Emily Dickinson đã viết bao nhiêu bài thơ?
Bà đã viết gần 2000 bài thơ.
Emily Dickinson có phải là một nhà thơ ẩn dật không?
Mặc dù bà được biết đến như một nhà thơ sống ẩn dật, vô cùng hạn chế ra ngoài, nhưng khi còn nhỏ, bà là một người hoạt bát, ngày nào cũng ra đồng và chơi với những đứa trẻ trong khu phố.
